（ロゼ･マーブルハート）
もしかして 気付かれてました？
（ベリル･ガーデナント）
そりゃ 元弟子だし―
立ち姿を見れば分かるよ
さすが先生です
（ベリル）
しかし どうしてこっちに？
王子殿下から命令をいただきました
ディルマハカを守れと
分かった
それが王子の望みなら
君は従うべきだ
じゃあ早速だけど
仲間の援護に回りたい
手を貸してもらえるかな？
もちろんです
あっ 私のことは
ナイショでお願いしますね
ああ
（スレナ･リサンデラ）先生！
あちらの一体は始末しました
先生 この者は？
味方だ
細かい説明をしている暇はない
アリューシアの援護に回ろう
はい！
（クリウ･ライバーク）
刃がボロボロだ
こりゃ 研ぎ代 高くつくわ
（ハノイ･クレッサ）
さてと 戻るぞ
どうせ おっさんたちも
てこずってんだろ
（プリム）はいは～い
（３人）お？
ん？　逃げ遅れたのか？
どんくせえ司教様だな
ぐっ
♪～
～♪
（ベリル）
「片田舎のおっさん、
我が家に帰る」
（ベリル）ロゼ
今回の黒幕が教皇様というのは？
事実です　私自身が確認しました
どうやって？
ヴェルデアピス傭兵(ようへい)団と接触し―
彼らのコネクションを使って
私も教皇側に雇われることで―
情報を得ました
（ベリル）
顔と声を隠しているとはいえ―
危険なやり方だ
並大抵の覚悟じゃできない
（ロゼ）あとは 傭兵団と
私の本当の雇い主をつなげて―
こちら側に引き入れました
（ベリル）
その 本当の雇い主とは誰なんだ？
すみません
それは言えない契約です
（ベリル）察しはつくが
掘り下げてもしょうがないか
（アリューシア･シトラス）
ハア… ハア… ハア…
（馬が駆ける音）
あ…
（ベリル）アリューシア！
大丈夫か？
傷は負いましたが―
ポーションで応急処置をしたので
動けます
キマイラは しとめました
そうか…
だらしないぞ シトラス
あなたほどはケダモノの相手に
慣れていないだけです
フン
（アリューシア）
加勢にきてくれたのですね
ヴェルデアピス傭兵団は
まだ戻っていないのですか？
てこずってるのかもしれない
様子を見にいこう
（ハノイ）ぐ… うう…
あっ ぐ…
ん？　どうなってるんだ？
（ロゼ）教皇…
モーリス… 教皇
あっ
（モーリス･パシューシカ）
ん？　君は…
ああ 仮面の傭兵を雇ったと
聞いていたが 君のことだったのか
教皇が なぜここにいる？
（モーリス）キマイラに知性はない
命を与えた私が
思念(しねん)の届く距離で導いてやらないと
近くにいれば後始末もしやすいし
後始末… ですか
（モーリス）君は聡明(そうめい)だね
街を破壊し王子を害した魔物を
自ら滅ぼす
人心を掌握するために
自作自演か！
それで
迷える人々の信仰心がまとまるなら
やらない手はないだろう
（アリューシア）モーリス教皇
重要参考人として拘束します
お話の続きは しかるべき場所で
（ハノイ）気をつけろ
こいつ 妙な技を使う
おっと 君の処分の途中だったね
試しに使ってみよう
あっ！
ふむ
（ベリル）ぐっ！　おわっ
（スレナ･アリューシア）先生！
なんで助けた？
俺が死んだら御の字だろうが
それとこれとは別だ
俺は人の命を
そんなに簡単には割り切れない
（ハノイ）フッ
大丈夫ですか？
なんとか
ああ やはり慣れない道具は
使うものじゃないね
（スレナ）武器を捨てるのか？
関係ねえ
俺もクリウもプリムも
素手のあいつにやられたんだ
さっきの一撃は
速さも力も すさまじかった
身体強化の魔法だろう
相手が素手なら
間合(まあ)いは こちらに分があります
剣を受けるすべもないでしょうし
４人で一斉に斬りかかろう
拘束するには
深手を負わせるしかない
（息を吐く音）
（金属音）
（ベリル）何っ？
（スレナ･アリューシア）あっ！
（モーリス）ほう…
私に剣術は分からないが―
君たちは
ものすごく強いのだろうね
（打撃音）
（アリューシア）先生！
（ベリル）うっ…
（アリューシア）見えましたか？
目で追えなかった
打撃を受けたのは間違いないんだが
（ベリル）教皇は
恐らく剣術や格闘の経験がない
だから動きの予想も難しい
見切れるまで何度か当たるしか…
（モーリス）
さて そろそろ行かせてもらうよ
君たちがキマイラを殺したから
話の筋が変わってしまった
私が王子を殺さないと
それじゃ ただの犯罪者です
権力は手に入らず 権威も失う
そうはならない
私がやったと言う者は
誰一人いないのだから―
筋は変われど結末は同じだ
目撃者を皆殺しにするつもりか！
（モーリス）ここにいる７人
道中 目を留める者は
恐らく５～６人
宮殿の警備と侍従は
合わせて50人程度
最後に新郎新婦２人
多く見積もって70人
簡単なことだよ
そんなことは させません！
（モーリス）
君に決められる いわれはない
私が成すことは神が定めている
（アリューシア）
遠間合(とおまあ)いから客観で見れば―
先生なら次で見切れるはずです
業腹だが貴様の言うとおりだ
（ベリル）うん
リサンデラ
私と同時に仕掛けられますか？
誰に言っている？
（ベリル）集中しろ
あっ
（スレナ）あっ
（スレナ）まだだ！
（アリューシア）はああっ！
うっ
がはっ
シトラス！
アリューシア！
大丈夫か！
アリューシア
（アリューシア）うっ ゴホッ
う… 申し訳… ありません
しゃべらなくていい！
見切って… くださ…
ア…
リューシア…
（スレナ）ウソだ　そんな…
くっ
貴様！
許さん！
そうまで怒ることだろうか？
君たちは私を殺す気で来た
私は
それに応じただけだというのに
（ベリル）なんとしても見切る
ここでやらなければ
何十年 剣を続けてきた意味はない
あっ
（ベリル）スレナ 一旦 離れて！
（スレナ）はい！
見えたよ
強化魔法は筋力だけじゃない
目と 多分 脳や神経も強化されてる
動きの起こりを捉えてない
剣の軌道を見てから対応している
あんなこと 普通できない
加えて 肘から先が
金属のように硬くなる瞬間がある
長くは維持できないようだけど
あの反射速度なら十分だろう
（モーリス）すばらしい観察眼だが
魔法ではなく奇跡だよ
出来の悪い生徒を
相手にしている気分だ
ぬけぬけと減らず口を…
（モーリス）しかし…
理屈が分かったところで
君たちは私に勝てないし―
教える甲斐(かい)もない
先生 どうします？
俺に合わせて攻撃を重ねてくれ
はい！
（ベリル）
これが通用するのは１回きりだ
俺が君にどうやって勝ったか
覚えてるか？
よし いこう
ぬおおおおお～！
（モーリス）ん？
む…
ここだ！
はあっ
うっ
ぐはっ
ぐっ
く… くうっ…
（ロゼ）ふっ
（刺さる音）
無理に動くと剣が心臓に届きますよ
（モーリス）そのようだね
（ベリル）
あなたは こちらの攻撃を読まない
だから軌道が見えなければ
対応できないと
その一点に賭けました
ふむ…
つまり 私の負けということか
（ベリル）内臓まで
強化されていたら お手上げでした
（モーリス）そこまでの研究は
必要なかったはずなんだ
まさか剣で刺されるとは思わないし
人の身で神の意志を体現するのは
容易ではないね
（ベリル）この得体(えたい)の知れなさは
なんだ？
なぜ このようなことを？
（モーリス）神のおぼし召しだよ
そうとしか言いようがない
（ベリル）理解できませんね
（モーリス）それで結構
神の御心(みこころ)を理解する者は
幾人かでいい
その者たちが―
スフェン神 最大の奇跡
死者蘇生を成せば 世界は救われる
（ベリル）かなうかどうかも
分からない教えのために―
何人 死んだと思ってるんです…
かなう かなわないではない
かなえる
信仰とは そういうものだよ
（ベリル）あ…
（モーリス）もういいかな？
聞きたいことが それで全部なら
殺したまえ
（ベリル）え？
（モーリス）教義で自害はできない
さあ 早く
いえ あなたには裁きに従って
罰を受ける義務があります
ないよ
法がどう定めようと
信仰を裏切らないかぎり―
罪を犯したとは
口が裂けても言えない
私も１つ 聞かせてください
何かね？
罪なき人々が重ねてきた営みも
信仰の前では無価値なのですか？
無価値ではない
尊ばれるべきものだ
無論 信仰の次にではあるがね
（ロゼ）よく分かりました
さようなら モーリス･パシューシカ
さようなら　また会う日まで
（刺す音）
あ…
（グレン･タスマカン･グディル）
皆 ご苦労だった
（アリューシア）神の奇跡を
その身に帯びた教皇は手ごわく―
生きて捕らえることは
かないませんでした
その点は 申し開きもございません
（グレン）
いや 事態の収束だけでも―
十二分の功績だ
君らには褒章を与える
（アリューシア）恐れ入ります
ご褒美は金で頼むぜ
名誉も肩書も 俺たちには必要ねえ
（グレン）無論
おのおのが望むものを用意する
さすが王子様だ
物事をよく分かってらっしゃる
（ガトガのせきばらい）
おっと
君らの働きに報い―
二度とこのようなことは
起こさぬようにする
王位を継いだ暁には―
粉骨砕身
民が安心して暮らせる国にしていく
（サラキア･アスフォード･エル･レベリス）
アリューシア
（アリューシア）はい
帰参(きさん)の後(のち) お父様に伝えてください
私も妻として 妃(きさき)として 生涯
グレン様を支える覚悟です と…
承りました
（ベリル）使節団のときは
あどけなさも残っていた２人が―
背負うものの重さで変わるもんだな
（ガトガ･ラズオーン）
また世話になっちまったな
ガトガさんたちが
ここを守ってくれていたから―
俺たちは動けたんです
全員に おごりたいところだが
またの機会にさせてくれ
仮面の騎士さんも 達者でな
（スレナ）
先生 私もここで失礼します
治安回復の手伝いに連れてきた
冒険者たちを―
指揮しなければなりませんので
スレナ おかげで助かったよ
先生の隣に再び立つことができて
光栄でした
シトラス
なんですか？
あの程度で のされるとは
鍛錬が足りんぞ
リサンデラも
吹っ飛ばされてましたね
見てましたよ
まあ 五体満足で
よかったんじゃないか
ええ お互いに
（ヘンブリッツ･ドラウト）
団長 ベリル殿！
ヘンブリッツ
騎士団の運用状況は？
（ヘンブリッツ）教会騎士と連携し
市中の巡回警備中です
分かりました
損耗を確認し
帰参の準備をしましょう
先生 ひとまず失礼します
（ベリル）うん お疲れさま
（ハノイ）さてと クリウと
プリムの見舞いにでも行くか
命に別状はないんだろう？
１週間も寝てりゃ治るって
入院先の医者が言ってたよ
助けられるなんて 二度とごめんだ
次は敵同士であることを祈るぜ
（ベリル）
次があるなら徹底的にたたく
二度と剣を持つ気が
起きないくらいに
ヴェスパーのことを水には流せない
（ハノイ）ただ まっ
戦場には向いてねえが
剣士の強さってのもあるんだな
おっさんにやるよ
じゃあな
あ…
守り刀を譲る
それは 心からの謝罪
または深い感謝の印
エーデルディア王国に伝わる
風習です
エーデルディア…
確か あの連中の祖国で
今は もうないっていう…
ハノイは王族の遠縁で―
騎士団長の血を引いていると
聞きました
（ベリル）
世が世なら… というやつか
傭兵の行動基準は金が全て
それを矜持(きょうじ)とする者も
少なくありません
ですが 望んで傭兵になった者を
私は見たことがありません
国を失い 流浪し続ける彼らが
何を求めて戦っているのか―
私には分かりません
（ベリル）そうだね
ロゼ 顔を見せてくれないか？
（ロゼ）はい
（ベリル）
その目は俺が知らないものを―
たくさん見てきたんだろう
でなければ
さっきみたいなことは言えない
なかったことにはできないけど
これは受け取っておくよ
ロゼ 本当の正義は見つかった？
弟子が無抵抗の人間を殺すのを
止められなかった
取り返しはつかない
ただ 聞いておきたいんだ
あれは ロゼの正義だったのか
（ロゼ）分かりません
ただ 納得はしています
（ベリル）これから
どうするんだい？
今までと同じです
自分の目で
この国を見続けます
私が変わったとしたら―
前にも増して
死ねなくなりました
背負い続ける覚悟か
君の決意は
この国の行く末を変えた
それを俺は絶対に忘れない
ありがとうございます
ところで 先生
（ベリル）ん？
もろもろ背負いきれなくなって
私が路頭に迷っちゃったら―
そのときは拾ってくれますか？
いや
それとこれとは話が別じゃないかな
（ロゼ）ちぇ～
（アリューシア）先生
（ベリル）なんだい？
（アリューシア）今回の件―
ホワイト･メイデンという傭兵の
力が大きかったと思うのですが
ああ 凄腕(すごうで)だったね
（アリューシア）
あの方は もしや…
（ベリル）ん？
（アリューシア）
いえ なんでもありません
（ベリル）アリューシアは
気付いているのか
あえて追求しないでくれているなら
ありがたいことだ
（アリューシア）ところで…
（ベリル）ん？
（アリューシア）その… 帰りは
移動速度を調整する必要がないので
フルームヴェルク領での宿泊は
ないのですが…
（ベリル）
ああ いいんじゃないかな？
それで よかったのかと
先生には
会いたい方がおられるかも…
いや～
ウォーレンもジスガルトも―
年に２回も会えば
おなかいっぱいだよ
（アリューシア）そうですか？
早く帰って
アリューシアの剣も新調しないと
（アリューシア）
先生からいただいた剣ですし―
直して使い続けたいのですが…
（ベリル）いや 無理でしょ
バルデルの店で 新品 買わないと
俺も一緒に行こうか？
いいんですか？
先生と一緒に私の剣を選ぶ
ついでに おしゃれなランチも！
これは まごうことなきデート
アハハ…
（ベリル）
弟子は大切で みんなかわいい
ただ…
でも この剣は捨てずに
飾っておきますからね！
（ベリル）フ…
ただいま
（ミュイ･フレイア）おかえり
うまい！
前より おいしくなってる
毎日 ３食 作ってたら
うまくもなるだろ
やっぱり
寮のほうが楽だったんじゃないの？
食事も出るし
（ミュイ）それじゃダメなんだよ
どうしてダメ？
ここにいないと―
おっさんが帰ってきたとき
おかえりって言えねえだろ
（ベリル）ん？
（ミュイ）おっさん いつも
あたしが帰ってきたら―
おかえりって言うだろ？
言う
帰ってきたとき おかえりって
言うヤツがいたほうがいいだろ
（ベリル）うん
じゃ いいじゃねえか それで
（ベリル）この年頃の子供は
あっという間に成長する
道場で何人も見てきた
うれしいよ
でも いつか
巣立つ日が来ると思うと…
じきに もっと
なんでもできるようになって―
あたし１人でも
生きていけるようにする
え？
（ミュイ）
だから おっさんは その―
モルデアさんたちが言ってた
嫁探しっての？
まっ 頑張れ
（ベリル）
一応 頑張るつもりだけど―
ミュイが一緒でも
大丈夫な人にするよ
（ミュイ）そっか
（ルーシー･ダイアモンド）まあ
死なずに済んだようで何よりじゃな
（イブロイ･ハウルマン）本当にね
みんな よくやってくれた
アリューシア君のみならず―
街の人々が
ほとんど犠牲になっていないのは―
彼らのおかげだ
傭兵団を味方にできたのも大きい
加えて―
冒険者ギルドとも話がついて
最強の助(すけ)っ人(と)も送り込めたしね
（ルーシー）これで あの国の政(まつりごと)も
少しは安定するじゃろ
そうでないと
あれほど働いたのに
収穫がないようでは困るよ
一番の収穫はベリルよ
そうきたか
（ルーシー）あやつは変わった
以前とは違って
今や至るべき場所に向かっとる
今回の件で
それが はっきりしたじゃろ
あやつはいずれ たどりつく
（ベリルが息を吐く音）
（ルーシー）剣聖(けんせい)という名の―
頂に
♪～
～♪